---
layout: post
title: 2020/04/26 회의록
comments: true
categories : [Project/Minutes]
tags: [Minutes]
author: srkks
userImage: /assets/img/avatar.png
---

---

0426 모임

### 장소 : 강남역 옐로스톤 스터디룸

### 시간 : 오후1시~오후4시

### 회의록 작성자 : 김기성

### 참석인원(7) : 김기성, 박범수, 방지훈, 성주, 임수빈, 정진섭, 주홍범(화상)
### 결석원(1) : 재웅

### 내용
1. 룰(프로젝트 방식)
 - 한 달에 무조건 1번은 오프라인 참여
 - 기술블로그에 일주일에 1번이상 본인의 스터디 내용 업로드
    : 왜 조사했고, 어떤 것을 위해 했고, 본인의 롤에 어떤 식으로 적용할 것인지.(충분한 설명을 곁들여서)
 - 모든 업무 텀은 1주일 단위
 - 스터디 룸 대여 비용이 대체로 1인, 1시간당 1800원 정도. 한 달에 2만원 정도씩 회비를 걷을듯
 - 회의록은 이름 기준 가나다순으로 매주 돌아가며 작성
 - 지각비 
    : 지각시 당일 참여인원분 커피 사기
      한달에 최소 1번 오프라인 참여하지 못하면 8명분의 커피비+스터디룸 대여비 내야함
      일주일에 한번 기술블로그 작성하지 못해도 동일하게 8명분 커피비+스터디룸 대여비
 - 앞으로 모임 시간대는 추후 논의 예정

2. 기술스택
 - 프론트
    (1) 앱 : 코틀린, 리액트 네이티브, 플루터 중에서 골라질듯
    (2) 웹 : 리액트
 - 이미지 : aws s3
 - 캐시 : (메인)redis, (서브) varnish, mancache
 - DB : PostgreSQL
 - 람다, 클라우드 프론트
 - 스프링부트(그래들, JPA queryDSL)
 - 모노레일 방식
 - 서버 : GCP or AWS + docker, harbor (파이썬 크롤링 서버 따로 만들 예정)
 - 모니터링 : 그라파나, 카바나 둘 중 하나
 - 로그분석 : 프론트는 구글 애널리틱스, 백엔드는 쿠버네티스 이용
 - CI/CD : 젠킨스
 - git : gitFlow
 - 협업툴 : Slack + Jira or Git

3. 기획
 - 수빈
   : 지그재그(쇼핑), 화해(웨델), 스팀게임 할인, 중고거래
    이 4가지 분야에서 특성들을 모아서 2가지 기획안
    (1) 화장품 or 스팀게임 할인정보 제공 : 데이터를 쌓고, 쌓은 데이터를 토대로 언제쯤 할인을 할지 예측정보까지 제공, 크롤링해서 우리 DB에 쌓음
    (2) 애완서비스(가명 HMM) : 사료에 대한 성분 같은 것을 등급별로 나눠 제공, 물물거래 or 중고거래 서비스
		                중고거래 시, 거래가 성사된 가격에 대한 데이터를 쌓도록 해서 해당 중고 물품의 시세를 제공
			    네이버 최저가 검색처럼 낚시성 최저가가 보이는 게 아니라 검색해서 최초로 보이는 단계에서부터
			    확실한 옵션포함가격 정보까지 보이도록 한다.
       (2-1) 이슈 : 이쪽 시장은 주로 인터넷 카페에 형성되어 있는데, 인터넷 카페를 이용하는 사람들을 끌어들이는 것에 대한 이슈.
                      악용하는 유저들에 대한 이슈.

 - 성주
  : (1)기획의도 : 현존하는 수많은 오픈마켓이 있는데, 판매자들과 오픈마켓, 구매자들과 오픈마켓 그 사이로 들어가서
	        판매자들에게는 한번의 등록으로 여러 오픈마켓에 등록할 수 있도록 해주고 (중개자역할, 중개비 수입)
	        구매자들에게는 여러 오픈마켓을 한번에 볼 수 있도록 해주면서 최소충전금액 및 마일리지 제공으로
	        우리의 어플을 계속 사용하도록 유도.
   (2) 이슈 : 오픈마켓마다 등록하는 규격 및 양식이 전부 다르다.
                현실적으로 모든 품목에 대해서 중개하는 것은 불가능하므로 카테고리를 정해야 한다.
 - 범수
 : 배민처럼 자기가 지금 얼마나 썼는지에 대한 추가적인 정보같은 것도 제공하면 좋을 것 같다.
   오픈마켓을 한다면 우리가 서비스할 대상, 카테고리를 좀더 세부화해야 한다.
 - 지훈, 홍범 : 뭘 해도 괜찮을 것 같다.
 - 진섭 : 정부가 어떤 사업을 추진하고 있는지에 대한 정보를 참고해봐도 좋을 것 같다.
 - 기성 : 어플을 설치하기만 하면 작동하는 좀더 간단한 것을 생각했었다.

 - 기타 의견 : 디자인은 주변인을 이용하거나 나중에 구하면 될 것 같다.


### 파트(주/서브)
홍범 : 인프라/프론트(웹 리액트)
진섭 : DB/크롤링
범수 : DB/모니터링
지훈 : 프론트(앱)/백엔드
성주 : 백엔드(스프링)/인프라(프론트)
수빈 : 프론트(앱)/총괄PM
재웅 : 백엔드/인프라
기성 : 프론트(웹)/스프링부트 및 도커

### 다음주 할 일(공통 : 깃플로우가 뭔지 모르는 사람은 공부해오기)
 홍범 : aws/gcp 중 어떤 것으로 쓸지 조사하기.(기본적으로 프리티어를 사용할 것이지만, 장기간 쓸 것을 고려해서 가격도 알아보기)
          + 도커에 DB 설치, GCP에도 AWS RDS같은 기능이 있는지 + 개발서버 구동 및 세팅
 수빈 : 기술블로그 가이드 작성, 슬랙 지라, git 세팅 및 초대(협업을 위한 세팅)
 성주&재웅 : 스프링부트(그래들)로 헬로 월드 띄워보기 
 진섭&범수 : PostGresDB에 대한 조사.(왜 요즘 사람들이 이걸 많이 쓰고 장점이 무엇인지?) RDS가 뭔지 조사해보기 + RDS쓸 때와 일반 DB(서버)쓸 때의 차이점을 공부해보기, DB설계를 물리적으로 하지 않고 논리적으로 하는 것에 대해 알아보기.
 지훈 : 앱에서 리액트 네이티브, 플루터, 코틀린 중 무엇으로 할지.
 기성 : 리액트 스토어를 리덕스로 할지 mobx로 할지. 우아한 형제 비교글 참조. 리액트로 헬로월드 띄워보기.         
