---
layout: post
title: Postgres 란?
comments: true
categories : [Data Base/Postgres]
tags: [Postgres, DB]
author: jinseop jeong
userImage: /assets/user-img/jinseop200.jpg
---


## PostgreSQL의 개요

\- 북미와 일본에서는 높은 인지도와 많은 인기를 얻고 있는 RDBMS 임.

\- 국내에서는 아직 잘 사용하지 않고 있지만, 기능과 성능면에서 매우 훌륭한 RDBMS로 평가됨.

\- 관계형 DBMS의 기본적인 기능인 트랜잭션과 ACID(Atomicity, Consistency, Isolation, Durability)를 지원

\- 엔터프라이즈급 DBMS의 기능과 차세대 DBMS에서나 볼 수 있을 법한 많은 기능을 제공하는 오픈소스 DBMS.

\- PostgreSQL(포스트-그레스-큐엘 \[Post-Gres-Q-L\]로 발음)은 객체-관계형 데이터베이스 시스템(ORDBMS),

**\- 실제 기능적인 면에서는 Oracle과 유사한 것이 많음.**

\- 아직은 MySQL에 못미치나, 이를 대비하여 PostgreSQL 오픈 소스 프로젝트 진영에서 **다음과 같은 노력 중**

-   기본적인 DBMS 기능의 신뢰도 증대
-   진보적이며 차별화된 기능 확장
-   오픈 소스 개발자의 지속적 확충

\- 또한 비지니스의 목적이 강한 EnterpriseDB 진영에서는 **다음과 같은 행보가 지속적으로 이루어 지고 있음**

-   엔터프라이즈 시장에서의 영역 확대
-   클라우드 시장에서의 영역 확대
-   Oracle 및 MySQL을 대체하기 위한 노력

## PostgreSQL의 장점

-   **라이선스에 대한 비용 문제가 전혀 없음.**
-   일반 DB 벤더에 비해서 지원을 통하지 않고, 커뮤니티의 자료로 충분히 자료를 얻을 수 있음.
-   상용DB보다 유지보수 비용을 감소할 수 있고, 성능 튜닝에 대한 비용이 낮음.
-   **높은 신뢰성과 안정성을 가지고 있음.**
-   오픈 소스 코드이기 때문에 확장할 때 무료로 쉽게 사용할 수 있음.
-   원래 유닉스 기반이지만, 8.0부터 윈도우도 지원하고 있고, 크로스 플랫폼 지원이 가능.
-   여러 행 데이터에 대한 저장 전략이 높은 볼륨 환경을 위해 설계됨.
-   **GUI 인터페이스를 통해 DB 설계 및 관리 할 수 있음.**
    

## PostgreSQL의 단점

-   수많은 사용자를 동시에 서버에 접속 할 때 불안.
-   기술지원에 대한 안정성 확보가 부족
-   PostgreSQL 매뉴얼을 확인 해보면, 대부분 에러에 대한 내용을 사용자에게 맡기고 있음.
-   H/A 구성은 가능하나, A/A 구성은 지원 하지 않음.
-   풍부한 데이터 사전이 존재하지 않음.
-   정기적인 Vacuum 작업 필요.
    

## 기능 및 제한

**\- PostgreSQL의 기능 요약**

-   Nested transactions (savepoints)
-   Point in time recovery
-   Online/hot backups, Parallel restore
-   Rules system (query rewrite system)
-   B-tree, R-tree, hash, GiST method indexes
-   Multi-Version Concurrency Control (MVCC)
-   Tablespaces
-   Procedural Language
-   Information Schema
-   I18N, L10N
-   Database & Column level collation
-   Array, XML, UUID type
-   Auto-increment (sequences),
-   Asynchronous replication
-   LIMIT/OFFSET
-   Full text search
-   SSL, IPv6
-   Key/Value storage
-   Table inheritance

**\- PostgreSQL의 제한 사항 요약**

<table style="border-collapse: collapse; width: 100%;" border="1"><tbody><tr><td>항목</td><td>제한 사항</td></tr><tr><td>최대 DB 크기(Database Size)</td><td>무제한</td></tr><tr><td>최대 테이블 크기(Table Size)</td><td>32TB</td></tr><tr><td>최대 레코드 크기(Row Size)</td><td>1.6TB</td></tr><tr><td>최대 컬럼 크기(Field Size)</td><td>1 GB</td></tr><tr><td>테이블당 최대 레코드 개수(Rows per Table)</td><td>무제한</td></tr><tr><td>테이블당 최대 컬럼 개수(Columns per Table)</td><td>250~1600개</td></tr><tr><td>테이블당 최대 인덱스 개수(Indexes per Table)</td><td>무제한</td></tr></tbody></table>


출처: [https://d2.naver.com/helloworld/227936](https://d2.naver.com/helloworld/227936)

[https://adbancedteam.tistory.com/24](https://adbancedteam.tistory.com/24)